# I
## 1
### pergunta:

Identifique e justifique dois cuidados a ter em programação concorrente para garantir um melhor desempenho (performance) quanto utiliza primitivas de exclusão mútua.
### resposta
Dois dos pontos abaixo: *Escolheria Segurança e Justiça.* 
1. **Segurança:** Um algoritmo de exclusão mútua deve garantir que, em qualquer momento, apenas um processo tenha acesso ao recurso compartilhado. Isso evita condições de corrida e garante a consistência dos dados.
    
2. **Justiça:** O algoritmo deve ser justo e garantir que todos os processos tenham a oportunidade de acessar o recurso. Isso significa que, se um processo solicitar acesso ao recurso, eventualmente ele deverá obter permissão, desde que nenhum outro processo tenha prioridade mais alta.
    
3. **Ausência de Starvation:** Starvation ocorre quando um processo é incapaz de obter acesso ao recurso por um longo período de tempo devido a uma prioridade mais baixa em relação a outros processos. Algoritmos de exclusão mútua em sistemas distribuídos devem ser projetados para evitar a starvation.
    
4. **Eficiência:** Os algoritmos devem ser eficientes em termos de uso de recursos, minimizando o tempo de espera e a sobrecarga na comunicação entre os processos.
    
5. **Tolerância a falhas:** Os algoritmos devem ser capazes de lidar com falhas em alguns dos processos ou na comunicação entre eles. A falha de um processo não deve comprometer a exclusão mútua.
    
6. **Escalabilidade:** Os algoritmos devem ser escaláveis para lidar com um grande número de processos e recursos compartilhados. À medida que o sistema cresce, a eficiência e a capacidade de gestão da exclusão mútua não devem ser comprometidas.
    
7. **Coordenação distribuída:** Em sistemas distribuídos, a coordenação entre os processos é fundamental. Os algoritmos devem ser capazes de coordenar as decisões de exclusão mútua de maneira distribuída, sem depender de um ponto central de controle.
